# Анализ данных сервиса аренды самокатов и создание рекомендаций по оптимизации затрат и повышению прибыли

## Данные

В наличии были следующие данные о пользователях, их поездках и подписках:
Пользователи — users_go.csv:
- user_id -	уникальный идентификатор пользователя
- name	- имя пользователя
- age	- возраст
- city	- город
- subscription_type	- тип подписки (free, ultra)

Поездки — rides_go.csv:
- user_id	- уникальный идентификатор пользователя
- distance	- расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
- duration	- продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
- date	- дата совершения поездки

Подписки — subscriptions_go.csv:
- subscription_type	- тип подписки
- minute_price	- стоимость одной минуты поездки по данной подписке
- start_ride_price	- стоимость начала поездки
- subscription_fee	- стоимость ежемесячного платежа

Известно, что чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
без подписки:
- абонентская плата отсутствует;
- стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
- стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;

с подпиской Ultra:
- абонентская плата — 199 рублей в месяц;
- стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
- стоимость старта — бесплатно.

## Задача

- Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Необходимо проверить гипотезу. 
- Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Выяснить, можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Проверить гипотезу и сделать выводы.
- Проверить гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, math*